As times change, difficult cases increase in number!
Время идёт, дел становится больше!
Today's stage is a karaoke box!
Сегодня преступление свершится в караоке!
Love and farewell songs during Christmas!
Песни о любви и разлуке в Рождество!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
The Karaoke Box Murder Case.
«Убийство в караоке»!
Why am I stuck with you guys during Christmas?
Сейчас Рождество, а я гуляю с вами.
That's my line.
Это я должен говорить.
Say, what's up with Shinichi-kun?
А как там Синъити?
He only calls once in a while.
Он только звонит иногда.
What's his problem?! Christmas only comes once a year!
Вот негодяй! Рождество бывает лишь раз в год!
He's such a conceited mystery geek!
Детективный чудик — тупица!
That he is.
Это да.
He's always arrogant, snobbish, and mean...
Она самоуверенный, надменный и злой.
But maybe that's what I like about him!
Тем не менее, он не так уж плох.
Ran!
Ран?
What about you? Are you seeing anyone?
А тебе, Соноко, никто не нравится?
Of course I am. Kimura Tatsuya.
Конечно нравится. Тацуя Кимура.
Tatsuya?
Тацуя?
You know, the guy from Lex, that rock band!
Ну, знаешь, Тацуя Кимура из популярной рок-группы «Лекс»!
Oh, just some entertainer...
А, обычный исполнитель.
Dad got me invited to one of their parties!
Папа достал мне приглашение на их вечеринку.
I get to see Tatsuya in the flesh!
Я встречу Тацую вживую!
Wanna come?
Хочешь со мной?
You're going to meet him?!
Мы сможем увидеть его группу?
Her family sure is connected.
Семейка Судзуки имеет большие связи.
When is it?!
Когда это будет?
Next Sunday!
В следующее воскресенье!
Count me in!
Я с тобой!
You're pretty good!
О, вы неплохо поёте!
Kimura Tatsuya (21) Vocals
Тацуя Кимура (21 год) Солист
That's for sure.
Это да.
Much better than some bands out there.
Лучше, чем некоторые группы.
Tatsuya! You've had too much!
Тацуя! Не пей так много.
You know you have a talk show after this!
Мы это обсуждали, потом у тебя съёмка ток-шоу.
Shove it, Ugly!
Заткнись! Не командуй, уродина!
Ugly?
Уродина?
He's really drunk!
Он напился.
Yamada Katsumi (21) Drums
Тацуя, нельзя с ней так разговаривать.
She's simply doing her job as manager.
Она наш менеджер и делает свою работу.
Have you been doing your job as our drummer?
Ну, а ты выполняешь свою работу как наш ударник?
And you, Mieko.
Миэко, ты не лучше.
Shibazaki Mieko (20) Guitar
Миэко Сибазаки (20 лет) Гитарист
What was with you today?!
Ты ужасно играла!
I'm sick of your sucky playing!
Я сыт по горло твоей бездарностью!
Sorry to keep you waiting.
А вот и я.
Been waiting for you, Sumii-san.
Только вас и ждём, Суми.
I had my manager reserve this for us.
Я попросил менеджера зарезервировать нам место.
Sumii Goh (28) Karaoke Box Manager
Го Суми (28 лет) Управляющий караоке
Thanks! I always appreciate your business!
Спасибо! Всегда рад тебя видеть.
Sure is sad that a former band leader
Это так печально, что бывший лидер группы застрял в каком-то караоке.
Don't make me take this back.
Замолчи, а то еду унесу.
Former band leader?
Он был лидером группы?
Huh? That's--
Ой, это же...
Rudolph the Red-Nosed Reindeer.
«Рудольф Красный Нос».
I requested it.
Я заказал эту песню.
For our manager.
Для нашего уважаемого менеджера.
Terahara Mari (23) Manager
Мари Тэрахара (23 года) Менеджер
It's perfect for you-- you did believe in Santa
Ты до средних классов верила в Санта-Клауса,
until middle school.
песня прям для тебя.
Wouldn't you agree, Ms. Snooty Manager?
Что скажешь, вечно недовольный менеджер?
Jerk...
Вот урод.
Fine. I'll sing your song.
Хорошо. Я спою для тебя.
Later, Tatsuya!
До скорого, Тацуя.
Bye!
Пока!
She's good!
Она хороша!
♪ Rudolph, with your nose so bright, ♪
Чёрт! Да что ему нужно?
What's with that sad look?
Почему он вдруг загрустил?
You wanna sing too, kid?
О, пацан, тоже хочешь спеть?
No, that's okay!
Нет, спасибо!
Why's that lady crying?
А почему тётенька плачет?
'Cuz I'm saying goodbye.
Потому что мы прощаемся.
To her and the band.
Я прощаюсь с Миэко и группой.
Are you quitting Lex?!
Вы уходите из «Лекса»?
Yeah. I'm leaving when this tour's over.
Да, ухожу, как только закончим тур.
Everyone in the band knows.
Все уже знают.
It's good riddance to these crappy bandmates!
Я только рад распрощаться с бездарным ударником,
That's terrible...
Какой ужас...
Hey, that's my song! Who requested it?
О, это же моя песня! Кто её включил?
Tatsuya, it's time to go!
Тацуя, пора идти!
We're going to miss the talk show!
Мы опоздаем на ток-шоу!
Shut up! I'll sing whenever I want to!
Молчать! Если я хочу петь, буду петь!
Fine. I'll tell the studio we'll be late.
Хорошо. Я позвоню в студию и скажу, что мы задерживаемся.
Here we go! Bloody Venus!
Вперёд! «Кровавая Венера»!
Kimura Tatsuya passionately sang
Тацуя Кимура исполнил
his hit song, "Bloody Venus."
свой главный хит, «Кровавую Венеру».
Little did anyone know his voice
Никто и не подозревал,
would never be heard again.
что он поёт в последний раз.
Except for his killer, that is.
Кроме его убийцы.
That was awesome!
Здорово!
How was my song?
Как вам моя песня?
It was great!
Она потрясающая!
Hey, Katsumi.
Эй, Кацуми.
Gimme one of them rice balls.
Дай мне рисовый колобок!
Think fast.
Лови.
Thank you.
Спасибо!
Are you really quitting Lex?
Вы правда уходите из группы?
Don't worry, I'm just going solo.
Не волнуйся, я просто начинаю сольную карьеру.
Solo?
Сольную?
My new song's already done.
Я уже дописал новую песню.
His new song's--
Новую песню?
Done?
Ничего себе.
What's it called?
Как она называется?
Its title? It's called--
Она называется...
What's wrong?!
Что с тобой, Тацуя?
Tatsuya!
Тацуя!
Get an ambulance!
Вызовите скорую! Кто-нибудь!
Right!
Сейчас!
Too late! He's dead!
Поздно. Он мёртв.
That smells like cyanide!
Пахнет... цианистым калием!
Somebody planned this!
Кто-то убил его.
But I was watching the whole time!
Кто смог сделать это у меня на глазах?
The first suspect was Sumii, the guy who brought the food.
Первым заподозрили менеджера Суми, ведь он принёс еду.
He and Kimura Tatsuya used to be bandmates.
В прошлом он создал эту группу с Тацуей.
But then Tatsuya went pro and became popular.
Но Тацуя стал профессионалом и добился популярности.
It looked like a jealousy murder.
Решили, что он убил его из зависти.
But he was cleared of suspicion when we learned
Но все присутствовавшие ели эту еду, так что подозрения сняли.
Toxins were found on the victim's clothes and microphone,
Анализ обнаружил следы яда на одежде жертвы и микрофоне.
so he had touched the poison before eating the rice ball.
Значит, яд был у него на руках, когда он взял еду.
Which means the killer placed poison on the microphone
Убийца оставил яд на микрофоне,
which indirectly adhered to him when he grabbed it.
который впоследствии оказался на руках жертвы.
That means it was done by the person who sang before him...
Это могла сделать та, кто пел прямо перед ним.
...you, Shibazaki Mieko-san!
Вы, Миэко Сибазаки.
I hear you sang a farewell song while crying.
Говорят, вы расплакались, когда пели эту песню о разлуке.
Did something happen between you two?
Между вами что-то было?
Tatsuya didn't dump me! He turned me down!
Тацуя не бросал меня! Он просто отшил меня!
Mieko...
Миэко...
When I told him how I felt...
Когда я призналась ему...
Sorry, Mieko. I already like someone.
Прости, Миэко. Я уже люблю другую.
She's gone right now,
Она уехала,
but I'm waiting for her to come back.
но я буду ждать, пока она не вернётся. Преданно ждать.
He said it couldn't work out between us!
Он сказал, что мы не можем встречаться.
Then to pay him back, you--
И вы отплатили ему за это...
No! I didn't kill him!
Нет! Я его не убивала!
Already likes someone?
Любил другую?
Inspector. Tatsuya requested the song that she sang!
Инспектор, Миэко пела, потому что её Тацуя попросил.
She had no idea that he would be singing next!
Она понятия не имела, что следующим будет петь он сам.
She couldn't have poisoned the microphone!
Она просто не могла оставить яд на микрофоне!
That is true...
И то верно...
Say, who requested his Bloody Venus song?
А кто заказал «Кровавую Венеру» Тацуи?
Did he always take his jacket off when he sang?
Он всегда снимал куртку, когда пел?
Only at the start of every Bloody Venus.
Обычно только перед «Кровавой Венерой».
Could it be?!
Возможно ли?
Inspector! What part of his clothing had cyanide on it?!
Инспектор! А где именно на одежде нашли яд?
His left elbow area, I believe...
Вроде как на левом рукаве.
On his staff jacket?!
На его куртке?
No, there was nothing on his jacket.
Нет, на куртке ничего не нашли.
That's it! Now I understand
Ясно! Теперь я понял,
how the killer poisoned Kimura Tatsuya!
как убийца отравил Тацую Кимуру.
And that killer is one of those three
И провернуть это мог один из трёх,
who have the same jacket on!
на ком такая же куртка.
Hey, guitar lady.
Эй, тётя гитаристка,
The manager and Tatsuya-san were arguing earlier;
ваш менеджер и Тацуя ругались.
were they always like that?
Это всегда так было?
Yeah. They argued about everything.
Верно. Они ссорились по любому поводу.
Tatsuya always started it, though.
Но начинал всегда Тацуя.
She's not as bad as he claimed.
Но она совсем не плохая.
She's smart, serious, and beautiful--
Она умная, деловая и очень красивая,
but she never caused any trouble.
она никому не желала зла.
Inspector Megure!
Инспектор Мэгурэ!
What is it?
Что там?
We found this in his office locker.
Вот что мы нашли в офисе Кимуры.
I don't see anything useful here...
Не вижу ничего полезного.
It's a band picture...
Это фотография группы?
That sure takes me back.
Старые добрые времена.
That's from when he and I had a band
Мы тогда были в одной группе, ещё любители.
But only he and these two are still
Но в мире музыки остались только они двое.
He wasn't the only one who left your band?
Он не один ушёл из вашей группы?
Tatsuya hated that person over there.
Вон, посмотри на неё.
Said they were the reason he wanted to quit...
Он злился, говорил, что не уйдёт без неё.
But they're not in that picture...
Но её нет на фотографии.
She's right here.
Да вот же она.
She's really changed, though.
Она сильно изменилась.
Could it be?
Возможно ли?
Too much, if you ask me...
Я бы сказал, даже слишком.
There's writing on the back!
На обратной стороне надпись.
Lemme see it again!
Дайте взглянуть!
I see!
Я понял!
But what a sad incident this is if it's true...
Но если это правда, то это очень печально...
You know who did it? How?!
Что? Ты знаешь, кто убийца? Как это?
Uh-huh. Okay. Got it!
А, хорошо. Да, понял.
Cancel the investigation! Get everyone back there!
Прекращаем расследование, берём свидетелей и обратно на место.
Yes, sir!
Да!
Did something happen?
Что-то случилось?
He's back.
Он вернулся.
He?
Кто он?
A detective you know very well.
Хорошо тебе знакомый детектив.
Kudo Shinichi.
Синъити Кудо.
Eh?!
Что?!
Shinichi finally came back!
Синъити вернулся! Он же пропал!
Shinichi!
Синъити!
Welcome! Thank you all for coming!
Добро пожаловать! Спасибо, что пришли!
Shinichi?
Синъити?
He must be watching with this camera!
Наверное, он смотрит за нами через камеру!
Move, Sonoko!
Соноко, подвинься!
Where are you, Shinichi?!
Куда ты подевался, Синъити?
Let's begin unraveling this case.
Что ж, начнём раскрывать дело.
Shinichi!
Синъити!
What's with this song?
А что это за музыка играет?
It's Rudolph the Red-Nosed Reindeer.
Это «Рудольф Красный Нос», инспектор.
They play it everywhere around Christmas time.
В Рождество её играют по всему городу.
It also stirs up the killer's hatred for the victim.
И эта песня вызывает гнев в убийце Тацуи.
In other words, the person who had Tatsuya-san
Тацуя попросил своего убийцу исполнить эту песню.
Yes. Tatsuya-san's killer
Да, Тацую убили
was his manager, Terahara Mari-san!
вы, менеджер Тацуи, Мари Тэрахара.
She killed him?!
Вы убили Тацую?
No way...
Нет, не верю...
Stop kidding around!
Давайте без шуток!
I wasn't even in the room when he died.
Я говорила по телефону, когда Тацуя погиб.
You could've poisoned him despite your distance,
Вам не нужно было быть рядом, чтобы отравить его.
simply by having him sing this song.
Особенно если он решил исполнить свою песню.
This was his hit song, "Bloody Venus"!
Это был хит Тацуи, «Кровавая Венера»!
Could you sing for us, using the mic I've prepared?
Что ж, спойте нам песню. Я приготовил микрофон.
There's no poison on it, of course.
Конечно, на нём нет яда.
Fine. If that'll make you happy.
Хорошо. Я спою, если вы отстанете.
Wait! Why aren't you removing your jacket?
Погодите! А почему вы не сняли куртку?
He always took his jacket off when he sang this song.
Когда он пел эту песню, то всегда сбрасывал куртку.
Isn't that right, everyone?
Верно, дамы и господа?
Yeah...
А-Ага...
From the top...
Итак, теперь сначала.
Oh, yes.
Ах, да.
Don't forget the dance.
Не забудьте движения.
Wow! She's good!
Ого! Круто!
Of course she is.
Ну ещё бы.
She used to sing with Tatsuya in my band.
Раньше она пела с Тацуей в моей группе.
She did?
Правда?
Satisfied?
Ну что? Довольны?
Yes.
Да.
Now try eating the food I've prepared.
А теперь попробуйте еду, которую я вам оставил.
You mean this?
Эту?
Just as Tatsuya-san did.
Та же, которую ел Тацуя.
Pick whatever you'd like.
Берите, что нравится.
Assuming you can, that is.
Если сможете, конечно.
I'd rather not. I touched him after he collapsed!
Нет, спасибо. В конце концов, я касалась Тацуи, когда он умер!
His hands and clothes had poison on them!
На его руках и одежде был яд!
I could've gotten some on my hands too!
Яд мог попасть и мне на руки!
Then please check her jacket, Inspector.
Тогда, инспектор, проверьте её куртку.
Her jacket?
Куртку?
Same goes for the jacket! I put it on after touching Tatsuya!
Куртки это тоже касается! Она была на мне, когда я касалась Тацуи!
If there is poison on it, that doesn't mean--
Даже если найдёте яд, то ничего не докажете!
No. It's not poison I'm looking for.
Нет, мы ищем не яд.
A lighter!
Зажигалка!
Yes.
Верно.
That's his missing lighter.
Зажигалка Тацуи, пропавшая с места преступления.
In other words, that's not her jacket--
Значит, это не её куртка,
she switched hers with Tatsuya-san's to dispose of the evidence!
она поменяла её на свою, чтобы избавиться от улик!
She wiped poison on the inside of the left elbow
Она нанесла яд на локоть рукава его куртки,
so that some of it would get on his shirt underneath
так что когда он надел её, яд проник на его рубашку.
when he put the jacket on.
Конечно, она сделала это заранее.
All that remained was to have him sing Bloody Venus.
Оставалось только заставить его спеть «Кровавую Венеру».
During his dance, he throws the jacket off
В начале он скидывает куртку
and touches his hands to his elbows.
и касается правой рукой левого локтя.
Then he dies of poisoning when he eats afterward.
Стоило ему взять что-нибудь в рот, и он отравлен.
But why would she do that?
Но зачем ей это?
Her motive is in the photograph on the table.
Её мотив на фотографии, которая лежит на столе.
It's from when he was in Sumii-san's band.
Она с тех времён, когда они с Тацуей были в группе Суми.
What about it?
К чему это?
There's no one else in the picture...
Здесь только он...
She is there, Inspector.
Она тоже на этой фотографии, инспектор.
In the center of the picture, with Tatsuya-san.
В центре, рядом с самим Тацуей.
Can this be?!
Неужели...
That's right. That picture of her is the very motive
Да! Её мотив заключается в этой фотографии!
Don't tell me you--
Неужели вы...
That's right! I had plastic surgery!
Да! Я сделала пластику!
For Tatsuya!
Ради Тацуи!
I fell in love with him back then...
Я давно была влюблена в Тацую.
So when he went pro--
Когда ему предложили контракт...
Come with me, Mari! You can be my manager!
Мари, давай со мной! Будешь моим менеджером!
I was so happy when he said that.
Я так обрадовалась.
I thought he felt the same way about me...
Подумала, вдруг и он меня любит...
So I got the surgery to be worthy of him...
Я легла под нож, чтобы стать женщиной, достойной его.
His attitude suddenly changed after I got it.
Но он внезапно охладел ко мне.
He would constantly call me ugly.
Обзывал меня уродиной!
He even had me sing the Rudolph song earlier!
Он заставил меня петь про оленёнка Рудольфа!
That's why he requested the song for you?
Он хотел таким образом посмеяться над тобой?
He made me his manager just to insult me!
Он взял меня менеджером, чтобы издеваться надо мной!
So he had to pay.
Я не могла его простить!
He had to pay...
Я его любила!
...because I loved him!
И не могла простить!
You're wrong, Mari-san.
Вы не правы, Мари.
Tatsuya-san had been in love with you for quite some time.
Тацуя был давно влюблён в вас тоже.
Yeah, right! What would you know?!
Не говорите глупости! Откуда вам знать?
Mari! He's telling the truth.
Мари! Он говорит правду.
Inspector. Can I have that?
Инспектор, можно фотографию?
This is a love song he wrote about you.
Это песня, в которой он признаётся тебе в любви.
I Want to Tell the Real You
Хочу сказать настоящей тебе
This is fake!
Это неправда!
Nope.
Нет, правда.
Those were the lyrics to his newest song.
Это стихи к его новой песне.
He always talked about you, you know.
Он вечно говорил лишь о тебе.
Why's Mari so self-conscious?
Почему Мари так закомплексована?
Why'd she change her face for me?!
Почему она сменила внешность ради меня?
But he always treated me like--
Но Тацуя вечно ругал меня...
He wasn't good at expressing himself...
Он не умел быть искренним.
I guess he wanted the old you back.
Он хотел, чтобы ты стала прежней.
What have I done?!
Что я наделала?
Now I see...
Теперь мне ясно...
I'm waiting for her to come back.
Я буду ждать, пока она не вернётся. Преданно ждать.
Sorry, Mieko. I already like someone.
Такие дела. Прости, Миэко. Я уже люблю другую.
The person he liked was the manager...
Значит, Тацуя тогда говорил о менеджере.
Tatsuya! Tatsuya!
Тацуя! Тацуя!
Tatsuya!
Тацуя!
The combination of a man unable to express his feelings
Вот он печальный конец
and a woman who hid hers brought forth a sad ending...
между мужчиной и женщиной, которые не могли признать своих чувств.
...in her weeping and tears.
Она рыдала, плакала,
Only her photograph sadly smiled.
а фотография грустно улыбалась ей в ответ.
That's what you get for saying Kudo Shinichi's name...
Стоило же мне ляпнуть имя Синъити Кудо...
She's been waiting there three hours
Она три часа ждёт, пока ты вернёшься домой.
I wish I could help, but there's nothing I can do...
Хотел бы я помочь, но пока что не могу.
Ran...
Ран...
Shinichi? Are you in here?
Синъити? Ты здесь?
Shinichi? Shinichi!
Синъити? Синъити!
Where are you? Say something if you're there!
Где же ты? Скажи что-нибудь!
The lights...
Свет...
Shinichi!
Синъити!
Shinichi?
Синъити?
Yeah, it's me.
Да, это я.
I'm finally back.
Вот я и вернулся.
Shinichi...
Синъити...
Geez, stop cryin'!
Дурочка, не реви!
Did you wanna see me that badly?
Ты так по мне соскучилась?
As if!
Мечтай!
I'm glad to see you, Ran.
Я рад видеть тебя, Ран.
Shinichi...
Синъити...
Wish you could see yourself right now.
Видела бы ты свою глупую мину!
What's that supposed to mean?!
И как это понимать?
Well, gotta get goin'.
Всё, мне пора.
Still haven't finished that case. Later, Ran!
Я ещё не разобрался с последним делом. Пока, Ран!
Wait, Shinichi--
Подожди, Синъити!
Shinichi!
Синъити!
"Your Christmas present. Hope you like it! --Shinichi."
«Твой подарок на Рождество. Надеюсь, тебе понравится»! Синъити
Now stop worrying about me, Ran.
Хватит уже беспокоиться обо мне, Ран.
She's here, Conan-kun!
Она приехала, Конан!
...your mom!
Твоя мама!
This can't be!
Нет...
Conan Edogawa doesn't have a mom!
У Конана Эдогавы нет матери!
Professor Agasa--
Профессор...
Who's that masked guy?!
Что это за тип в маске?
Oh, crap!
Проклятье!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Conan Edogawa Abduction Case"
«Похищение Конана Эдогавы»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Knight Baron.
Ночной Барон.
Have a Merry Christmas and a Happy New Year.
До следующей серии
Next year will be interesting, too. Hee hee hee.
Следующий год будет ещё интереснее!